Oracle删除数据的三种方法
删除表（记录和结构）的语句delete——truncate——drop

drop命令
drop table 表名；

例如：删除学生表(student)
drop table student；

注意：
1、用drop删除表数据，不但会删除表中的数据，连结构也被删除了！

truncate命令
truncate  table  表名；

例如：删除学生表（student）
truncate table student；

注意：
1、用truncate删除表数据，只是删除表中的数据，表结构不会被删除！
2、删除整个表的数据时，过程是系统一次性删除数据，效率比较高
3、truncate删除释放空间

delete命令
delete from 表名；

例如：删除学生表（student）
delete from student；

注意：
1、用delete删除表数据，只是删除表中的数据，表结构不会被删除！
2、虽然也是删除整个表的数据，但是过程是系统一行一行的删，效率比truncate低
3、delete删除是不释放空间的

关于truncate的小小总结：

truncate table在功能上与不带where子句的delete语句相同：二者均删除表中的全部行。

但truncate比delete速度快，且使用的系统和事务日志资源少。

delete语句每次删除一行，并在事务日志中为所删除的每行记录一项。所以可以对delete操作进行rollback。

1、truncate在各种表上无论是大的还是小的都非常快。如果有rollback命令delte将被撤销，而truncate则不会被撤销。

2、truncate是一个DDL语言，向其他所有的DDL语言一样，他将被隐式提交，不能对truncate使用rollback命令。

3、truncate将重新设置高水平线和所有的索引。在对整个表和索引进行完全浏览时，经过truncate操作后的表比delete操作后的表要快得多。

4、truncate不能触发任何delete触发器。

5、当表被清空后表和表的索引将重新设置成初始大小，而delete则不能。

6、不能清空父表